Olá, meu nome é Matheus Lovati, estou aqui
como também representante da Luísa Meirelles e da
Eduarda Teles, que fazem parte do projeto, e
juntos formamos uma equipe de especialistas em pesca, onde
nós três somos técnicos em pesca, e a
Luísa e a Eduarda são atualmente graduandas em
Engenharia de Pesca.
Nós desenvolvemos o Mar Seguro, um aplicativo inovador
que tem como objetivo salvar mais vidas no
mar.
Em nossa região, Piúma, no Espírito Santo, acidentes
com embarcações artesanais e pequenas são muito comuns,
e muitas das vezes com consequências graves e
até fatais.
E o problema é claro, pescadores e pequenos
marinheiros enfrentam diariamente diversos riscos de navegação, e
muitas das vezes sem informações confiáveis sobre essas
áreas de perigo ou áreas de risco.
Entre 2014 e 2017, nós mapeamos centenas de
acidentes que ocorreram em nossa região, no território
brasileiro, e com esses dados nós podemos identificar
essas zonas de risco e prevenir esses acidentes
antes mesmo que eles aconteçam.
E é aqui que entra o Mar Seguro.
O nosso aplicativo alerta automaticamente o usuário quando
ele entra em uma zona de risco, e
além disso, ele possui uma carta náutica integrada,
uma bússola digital, o voltar pra casa, que
é uma seta que aponta de onde você
veio, e também os detalhes sobre os acidentes
mais próximos.
Ah, e tudo isso 100% offline, permitindo
que os pescadores e os navegadores possam utilizar
esse aplicativo mesmo sem contato com a internet.
E, em resumo, o Mar Seguro combina a
tecnologia com dados estratégicos, assim garantindo a segurança
marítima.
E além disso, o mercado é significativo.
Existem cerca de 25 mil embarcações de pesca
no Brasil, e o nosso setor portuário e
naval movimenta cerca de R$ 45 bilhões,
e o nosso público-alvo inclui tanto esses
pescadores quanto as empresas que estão nesse setor.
O nosso modelo de negócio é baseado no
aplicativo gratuito, com anúncios, e a venda de
recursos premium, como a remoção desses anúncios, mapas
com os acidentes, e também futuras atualizações com
funcionalidades mais avançadas.
O impacto do Mar Seguro vai além do
negócio, ele reduz acidentes, contribui para a segurança
de comunidades costeiras, fortalece a sustentabilidade no setor
pesqueiro, e além disso, apoia os objetivos de
desenvolvimento sustentável da ONU.
Em resumo, o Mar Seguro não é apenas
um aplicativo.
Ele é uma ferramenta de segurança, prevenção e
inovação ao setor naval.
E estamos dispostos a levar essa nova tecnologia,
essa nova inovação para quem vive e trabalha
no mar.
Obrigado.
Legendas pela comunidade Amara.org